

# Causality Book

## TABLE OF CONTENT

1. Здесь будет рациональное объяснение рекомендаций и мер, которые необходимо будет принять.

Мои досье полны файлов, о фиаско-кейсах из классовых сообществ.

Это не совсем мои слова и моё мнение.


```markdown
— внимание у вашего сообщества
+ внимания из вашего сообщества
```

Конечно мир не стоит на месте, статус-кво, как и парадигма, меняются время-от-времени. И поэтому, правила так-же иногда надо менять. И при правильной информационной подаче, это дает хороший инфо-повод для обсуждений, особенно если правила изменили не ради новых букв, а что-бы отразить BREAKING-CHANGE изменения в этой самой парадигме.

Но если это делать слишком часто, то вы будете выглядеть непоследовательно и непрофессионально. 
Не будете менять и меняться вообще, всячески 'топить за стабильность' и практиковать селективную трактовку, — будет примерно как у хрюшек из произведения Джорджа Оруэлла. Все животные равны, но некоторые, — равнее.

И помните, не страшно, когда правилам не-следуют. При таком раскладе, нарушители, — нарушают, модераторам есть кем заняться, людям есть кого и что обсуждать. Страшно, когда все единодушно соглашаются, молчат и никакие правила не нарушают. Абсолютная стабильность, она, как известно, только в одном месте, — на кладбище.

# Проблема Вячеслава Володина, не навязывайте мне/сообществу свою повестку

Никому не интересно обсуждать, как в очередной жать кнопочки на классе Х. Но повестка в обществе меняет день-ото-дня.

ЗАБРОНЗОВЕЛ

Экономика, это как при ограниченных ресурсах — накормить всех. Любое накопление капитала, имеет ценность лишь относительно другого капитала. Хотите угодить всем и сразу, — не угодите никому и оттолкнете всех.


Происходит что-то подобное:


# Проблема конфликтов и зрелищ

Люди очень сильно не любят реальные войны и конфликты, любого типа.
Особенно быть пассивно втянутыми куда-то, без собственного участия, одобрения и согласия.
Но как известно, такие сильные обстоятельства, как война или власть спрашивать разрешения у вас не будут, они просто придут и заберут с собой всё что хотят.

Но например, есть почему-то 





# Проблема J






# Проблема правил

# Проблема 'силы' и уважения.


