# Вызов сообщества: Единодушие, вырождение и «друзьяшки».

> *На самом деле, проблема вчерашнего дня, — духота.
Проблема сегодняшнего и будущего, — единодушие.
Корень проблем, во всех смыслах, — один и тот же.*

Как известно, научная истинна, — одна, но в вопросах вкуса и мнений, сколько людей — столько и мнений. Любая мысль, которая сказанная вслух, в публичном поле, взаимодействует с сообществом.

Если мнение истинно и очень очевидно, врядл-ли оно привлечет много дискуссий и пределом реакции на него, будет что-нибудь пассивное, вроде ставить лайки.

Но немногие, из-за сложившейся парадигмы, готовы бросить вызов мнениям или начинать обсуждение. Комментарии появляются под резонансными и чувствительными для общества мнениям. Например, внешняя и(ли) субъективная оценка общественного сентимента и инфо-поводов.

Проблема в том, что ничего-не-начнется, если не будет соответствущей мотивации и(ли) необходимых условий для этого.

> *Короче, жизнь есть там, где есть конкуренция, и она не порицается. То есть идет или потенциально может произойти столкновение или конфликт интересов, вокруг инфо-повода или контента.*

Если же все, друг с другом — единодушны и соглашаются, [социум, в широком смысле, под давлением времени, выродится сам-по-себе](https://www.youtube.com/watch?v=AB0yZBVoSN4).

Сообщество, в котором, как в янтаре, устанавливается и застывает 'мертвое равновесие', где все участники, неявно и не-публично, кооперируются, в иных пространствах для общения, например в личках или телеграм-каналах. Или семафорят своими игнор-листами, 'не обижать друг друга', вместо того, что-бы не обижаться друг на друга, — обречено на вырождение.

Аудитории сменить сообщество проще, чем страну — населению.
И она его покинет, просто от духоты и скуки, в поисках чего-то нового или интересного.

Короче, если хочется *создать безопасное и инклюзивное пространство, где все-~~женщины~~ могли бы делиться своими историям*, и все единодушно любят друг друга, солидарно лижут зад, ставят лайки, боясь задеть, обидеть, или спровоцировать, ибо 'мы друзьяшки'...

Да, это [реальная цитата режиссера фильма «Сестринство бани по-чёрному»](https://ru.wikipedia.org/wiki/Сестринство_бани_по-чёрному), фильм то может быть и не плохой, но...

Не стоит удивляться, что в итоге получится, noob-club, в чьем дискорде активности больше, чем на сайте. Где вроде-бы куча статьей-инфоповодов, но нулевое обсуждение вокруг, кроме полторы калек, да и то, по старой памяти.

Что игры, что социальные сообщества построенные на них, не умирают привычной нам смертью. Они очень долго разлагаются, иногда вырождаясь во что-то простое. Как звезды, только без вспышек сверх-новой.

# Что с этим можно сделать?

Так-же, как и в играх с новыми сезонами и новыми патчами, для старых сообществ с уже устоявшейся репутацией и историей, ключевым условиями для отсутствия застоя, является 'полная ребалансировка', время-от-времени: общественного мнения, правил, элиты. 

В комбинации с симметричным уведомлением всех участников внутри, и особенно во-вне, о смене старой парадигмы. Работать с аудиторией с помощью политики грамотных анонсов. А при появлении новых участников, необходим грамотный on-boarding и работа с новой и особенно старой аудиторией в ручном режиме.

Главное конечно, не попасть в петлю ожиданий, как трейлер какой-нибудь, в Польше про это что-то знают.

И в такие кризисные моменты, надо будет что-то менять, как минимум до тех пор, пока снова не появится что-то, что вообще будет необходимо модерировать.


