# Вызов сообщества: Цветовая дифференциация штанов, вахтеры-клоуны и институт репутации

Да, серьезно, на википедии даже [статья на эту тему есть](https://ru.wikipedia.org/wiki/Цветовая_дифференциация_штанов)

Если цветов (и ролей) так много, что они не отражают смысла, то у сообщества не возникает никаких ассоциаций. Раз нет реальных полномочий и церемониального-смысла, — всем на них пофиг. 

Но чаще всего, и особенно в наших-игровых-сообществах, ролей не так много. И они привязаны к (строгой) иерархии или церемониальности. И именно здесь начинается наш цирк уродов:

Короче, вводные:

- Представим, есть N обще-культурных сообществ, связанных друг с другом. Общая аудитория сообществ хорошо осведомлена друг о друге и о других сообществах. *Такая, вот деревня, копнешь чуть-чуть и увидишь что связанны вообще-все-со-всеми*.
- В этих сообществах есть исторически сформировавшийся гласный и негласный консенсус, статус-кво относительно ролевой иерархии...
- Сообщества между собой, вовлечены в непрямую конкуренцию друг перед другом, за внимание участников сообщества.

А теперь самое главное: чем дольше данная парадигма, с видимой иерархией остается без видимых для сообщества изменений, тем сильнее доминирует общественное мнение.

Короче, если вдруг есть узкая группа лиц, обладающая выделяющей их ролью, которые иногда ведут себя максимально - 'как-клоуны', то они начинают ассоциироваться по принципу:

> *Все цветные челы с никами как у Х, — клоуны. | Кроме может быть чувака Y. Вот он, — не клоун.*

Вот например есть закомплексованные модераторы-администраторы, в одном из 12-ти соседних сообществ. Чем дольше они остаются на своём месте и творят явно или негласно, — хуйню, тем больше они выделяются и контрастируют на общем фоне.

Тем сильнее их будут порицать, во-вне. За пределами их контроля.

Но что будет, если 6+ из 12-ти сообществ будет у духовно-не-зрелых-слабых-и--забронзовелых личностях, которых никто не выбирал. И они будут устанавливать свои правила?

Эта негативная репутация-клоунов-обезьян-с-гранатами, начинает распространяться, симметрично, среди всех участников и прилипать:
- как на все сопряженные сообщества, с данным сообществом (Рейнон-Джанисс, Энмеркар-Талиссия, ...)
- так и внутри конкретного сообщества, по отношению, к команде администрации

То есть, да, если какой-нибудь тюбик, ведет себя как вахтер, только потому что в жизни, его социальное положение, — грузчик в кофейне или бариста в порту, или просто девочки за ним не бегают. Или наоборот, внутреннего ребенка недолюбили в детстве, и он не получает одобрения, но зато в интернете, он наконец-то добрался до 'веду-себя-как-хочу'...

То это приведет к:

- формированию комплекса самоцензуры в сообществе
- подрыв доверия и моральный упадок образа администрации

Простым языком, открыто в общих границах, больше никто не будет говорить ни-о-чем. Ни выражать свои взгляды. Ни мнения.

Потому что, в персоналистических сообществах, где сущность власти и эго-персоналии, неотделимы друг от друга, самое опасное для любого участника сообщества, — оказаться правым в публичном поле, а модераторам-вахтерам с их крошечными эго, — наоборот.

# Что с этим можно сделать?

В нашем сообществе, на самом деле две иерархии. 

1. Внутри-игровая, как следствие экспертизы. 

Такой участник представляет сообщество в рамках профильного раздела, но не общественное мнение людей и т.д.
Короче говоря, он может претендовать на истину, в рамках своей экспертизы, то есть только игровой механики.
Да и то, сообщество понимает что иногда, мнение отдельного игрока может быть субъективно, в рамках его конкретного выбора или вкуса. Даже несмотря на его результативные показатели.

    
2. Гражданско-административная. 

Именно к ним представители сообщества обращаются для переговоров или арбитража для решения проблем друг-с-другом.
За их эмоциональной реакцией и вниманием, охотятся другие участники сообществ и всякие-там-оппортунистки.

К сожалению, всё уже давно так сформировалось и закостенело, в контексте, сопряженных классовых сообщество, что именно в них, участники сообществ ожидают увидеть, то что они, по идее должны представлять, — форму доверия и уважения, достоинство. Монополию на силу или истину-в-конечной-инстанции.

А по итогу видят, — самовлюбленных мудаков. Поэтому, власть никто не любит. Ну например потому что под их мнение подстраиваются, аккумулируя лояльность. 

> *Именно поэтому, если цель, изменить сложившийся статус-кво и перестать быть заложником подобного мышления в глазах сообщества, административные роли не должны явно выделяться среди остальных, тем самым отличаться цветом. Особенно, если команда администрации хочет иметь право на своё личное мнение, вне своей роли в сообществе, и участвовать на равных в обсуждения.*

Мысль проста:

Если есть желание перестать восприниматься сообществом, вне рамок сложившийся репутации-и-парадигмы, как клоун из (соседнего)-дискорда, непонятно зачем нацепивший на себя униформу, отличительных цветов, то самое время её снять. Что бы не повторять это поведение, и хотя бы продемонстрировать желания и к изменению.

> *Хочешь быть воспринятым на равных, будь добр соответствуй, и высказывай взаимное уважение к участникам сообщества. Не веди себя так, словно тебе все-вокруг-должны, потому что у тебя корона на башке. Корона, — это миф, и она в голове/ах у всех.*

Именно с этим надо работать.
