# Ведущие телеканалов на ТВ

В рот я ебал ваш первый канал
И второй канал тоже в рот ебал
Третий канал — тоже тот ещё кал

Дисклеймер: *текст не имеет ничего общего с феноменом репутации в персоналистических сообществах, где аудитория - общая, устоявшаяся и способна признавать друг-друга.*

Я здесь напишу, больной плод своего воображения. А вы, сделайте милость и пожалуйста посмейтесь. Надо мной.
Бывает же такое, когда такой бред приходит в голову. Делаю я это конечно, от скуки. Просто иногда, мне видимо больше нечего делать, и я очень хочу это написать.

Это всё очень похоже на игру, [кто-~~кем~~-станет-нацистом](http://kermlinrussia.com/kto-staniet-natsistom/), но если нужна аналогия по-проще, то в контексте выбора, для аудитории, классовые дискордики, это как телеканалы на ТВ.
- Вот по двум, показывает себя, нарцисс-Леша-Энмеркар, какой он классный. Видимо он боится, что все забудут какой он классный, и поэтому делает-что-он-там-делает. А ещё, там рядом не-родись-красивой-Юлия-Талиссия,.. и бегает за ними двумя вдогонку... куколка-балентница-воображуля-сплетница Ирина-Lafdre. Ахахаха, ой не могу. Каюсь, виновен. Сам иногда подсматриваю. Но когда уже знаешь чем это всё закончится, это не так интересно. Где-то там конечно, сидит Йош, с корп-лычкой уровня SVP, давным-давно укативший из BY в NL, и молча, с улыбкой-иронии периодически поглядывает на все эти комплексы. Его сообщество давным-давно превратилось в [perpetuum-mobile](https://ru.wikipedia.org/wiki/Вечный_двигатель). Вот Йош реально крутой. И ему не надо никого убеждать в этом. Будь как Йош!
- Вон, на другом (теле)канале, сидит Миша. Миша хочет восприниматься как лидер-сообществ, президент. Он вам конечно никогда не скажет об этом. Но на самом деле, он — политик. У него есть план. Или виденье. Ну или были. Не сомневаюсь, что где-то, у него карта-wow-дискорд сообществ, и он её цветными карандашами раскрашивает, как ребенок — раскраску. Аппарат разведки и механизм принятия решений, — прилагаются.

> *Вот варлоки не вступают в мой чатик, где я единолично одобряю и признаю лидеров классовых дискордов — значит они нам больше не друзья. Я так сказал. А вот, моя подруга Юля, стала главной в дискорде монахов. Значит монахи теперь дружественны нам, и вообще, под нашим влиянием. На интервью я конечно её всё равно не позову. И даже ведущей не сделаю. Низкий-рейтинг-общественного-одобрения. А теперь, откуда-то-готовится нападение, Рестгаста и Тукера, — значит они нам враги. И вообще, хорошо что я их не включил [в ролик-про-дискорды](https://www.youtube.com/watch?v=0M_fbpF4z8E) который я заказал. А вот и технологии подъехали — те, которые отдадут нам 'ключи шифрования', мы их контролируем? — ок. Кто не под нами — тот не с нами, фить, ха! А то, кто ж меня без короны будет воспринимать всерьез? О, Юлечка, приветик! Ну сложилось, не слюбилось? Ну ничего, вот тебе здесь чатик, развлекай...*

- Так, что там у... шаманов? Закрытые каналы, где доверенные-лица-~~Кремля~~, единодушно-лицемерно,... *обсуждают-ну-что-они-там-обсуждают*? Опять какие все в ведре и вокруг, пидорасы, а они — Дартаньяны, да? Уууф. Единодушно. Оренжа-в-очередной-раз-обиделась и ливнула, потому что её кошку не оценили? У Амани оказалось больше симпов на бусти чем..? Ничего нового. Бож, как это людям не надоедает? Может дело в инклюзивности?
- Драконов можно скипать сразу. А стоп. О~о~о, фуРРРРииии. Алексей-Керровитар перенёс их? Фурри это УТП. Открыто. Смело. Прогрессивно... Но бля, даже здесь Вождь-Дракон-Шаман Амани смотрит на тебя сверху. [Как портреты вождей в туалетах.](https://youtu.be/IC0-h3cj8YY?t=91) Будь начеку, товарищь! Водоворот бдитъ! Ничего не скажешь, вот что бывает. Одним словом, — дискорд.
 - А вот у разбойников весело. Прям логово. Это вам не уютное местечко, это агрессивная среда. Атмосферненько. Подлинно-Душевно. Кто-бы что не говорил, социальная анархия в чате, — соблазнительная концепция. Главное, не вступать в горячий фан-клуб любителей ВА-шек Мейникса!
 - А ещё есть маги, охотники... охотники на охотников... на демонов... один словом. The Boys.

## Как это соотносится с нами?

- У монахов...

Ну у монахов был театр им. Юлии Владимировны, в котором все играют свои роли по её правилам. Вот конкретно у Юли, например роль Королевы Джанисс. Публично восторгаться — обязательно! Смеяться? Можно, но только по правилам этикета, легко и иронично. Если вы играете плохо или не свою роль, то Королева, не оставляет такое без-внимания. Как заботливая хозяйка, она внимательно следит за своим театральным садом-сценой. Юля, — тихая домашняя-девочка-умничка. Всегда знает как надо. Иногда знает даже лучше. Иногда правда с опекой бывает слишком резкой, но на вкус и манер, как говорится, да? Но всё-таки она заботливая, именно эта черта её выгодно отличает.

Кстати, если подобная парадигма всех устраивает, то к этой программе можно вернуться. Пройденный этап, условия просты и понятны.

А ну и вот я. Зачем-то веду себя как образцовый-клоун-шут.  Надеваю 'форму' и:

https://www.youtube.com/watch?v=sIqXRDDdo7c.
*Not here to win. To clean up the mess.*

Буквально, торгую лицом в очередной раз. 

- То под видом, *'ой ну что надо что-бы...'*, пытаюсь докопаться до истинны в поисках привлекательных-условий, необходимых сообществу и каждой из ролевых моделей, и что-бы написать вот-это-всё, выманивая закрывшихся в своих эхо-комнатах, высокомерно-ранимых, окуклившись в своей форме комфорта.
- То, пытаясь объяснить небольшому количество людей-детей что уже точно делать 'нельзя', не при каких условиях. Даже, несмотря на то что возможность есть.
- И наоборот, убеждаю других, в том, что уже делать можно. Например, открывать рот. Нет, вас не забанят за это. Да, под личные гарантии. Ой. Да, будет похуй если на вас кто-то обидится. Всё равно, говорить можно и нужно.

Проблема, высокого уровня. Как провести демократические выборы в Афганистане.
Зачем я это делаю? Почему? Я же тоже устал. Мне же платят не за это, а за другое.

На самом деле, всё это конечно феномен репутации и восприятия. Это вообще не про мораль и оценку, не о том что плохо или хорошо.  Не про кто-мудак-а-кто-нет. 

Это про то, как люди ведут себя, в зависимости от того, как они могут. И как они хотят восприниматься, когда у них есть выбор.

Но для зрителя, в плане выбора развлечений, всё это, как телеканалы-по-ТВ. Вроде бы выбор есть, а вроде бы его и нет. Одни и те-же персоналии, 8 лет. Уже вызывают даже не раздражение, а просто усталость, со своими попытками к уважению без само-уважения. Не верю!

Хотя, это же всё бред конечно, верно?

Нет, ну серьезно. Сейчас упадет занавес. Декорации уберут. Труппа, что отыгрывают по инерции снимет свои маски, решая те-же-самые проблемы, кто-как-может, выйдет на поклон, да? Санитаров мне сюда. Вколите ещё, закройте инструкцию, Иисус всё наврал, я проверила...