# Вызов сообщества: конкуренция, приватизация, монополия и высоко-персоналистические сообщества.

Кому принадлежит чат? И что бывает когда функциональная-роль-администратора сливается с персоналией?

Вроде бы, классовое **сообщество и чат, это общественное пространство, равномерно поделенное между всеми участниками. Ведь сообщества и чаты, по умолчанию живут за счет USG, user-generated-content. 

Одна беда, необходима мотивация для создания интересного контента, а интересный контент формируется вокруг небольшого количества персоналий. И ладно бы, дело касалось только гайдов. 

Иногда получается что сообщество любит себе создавать социального идола для поклонений, и получается как в онлайн-дейтинге, один человек может быть интересен большему количеству участников сообщества, чем он может или готов ответить взаимностью.

В таких случаях, появляется 'искусственная' и 'чувствительная' person-of-interest, которая чаще всего начинает генерировать и задавать инфо-поводы, претендуя тем самым, на монопольную реакцию и внимания сообщества к своему контенту. И как следствие, начинает формировать социум вокруг интереса к себе и своей личности.

Добавим к этому, что часть классовых сообществ, по своему стилю управлению, — персоналистические. Да, они вроде-бы называются сообществом друидов, или паладинов, или монахов...

Но получается, что в мыслях и речах людей, это на самом деле, сообщества: * -Энмеркара, -Рейона, -Джанисы, -Амани...*

И главной валютой в таких социумах незаметно может стать, аккумулирование лояльности. А успешный оппортунизм здесь, всё равно что быть сапером, способным обезвредить эту бомбу. Бомбу, начиненную взрывным коктейлем из эмоций, диспропорционально огромного-ранимого эго и сверх-маленькой самооценки. Такая вот современная версия, сказки, [новое платье короля](https://ru.wikipedia.org/wiki/Новое_платье_короля). Short-~~dick~~-ego-man, где свита-сообщества успешно культивирует этот образ.

# Единственный вызов

Для персоналий же, главный вызов при управлении сообщества, вообще не из списка тех, которые им бросает аудитория сообщества. Это и есть главный плюс и якорный минус персоналистических сообществ.

Например, буквально, всё верится вокруг эмоций одного человека.
Например, можно не паниковать от осознания того факта, что всё развалится. Да и черт со всем этим, правда?
Всё идет по плану. Иногда, провал это же закономерно-ожидаемый всеми результат.
Вон, игра вымирает. Интерес к ней давно упал. Притока новых игроков нет.
Это же просто вопрос времени.

Главный вызов, был и остается всегда. И настолько персонален, насколько сами персоналии.

Имя этому вызову: **Страх.**

Страх, что в сообществе, над вами будут потешаться.
Страх, что кто-то что-то сделает. А не вы.
Страх, что у кого-то может получиться лучше, чем у вас.
Страх, что контроль можно утратить.
И страх, что без короны-на-башке вы никому не нужны. Люди просто перестанут воспринимать вас таким, какие вы сейчас.

Именно эта эмоция. В конкурентной среде, является первопричиной развития в персоналистических сообществах.
Желание превосходства над, в страхе отстать от остальных.
А потом уже личное желание стать лучше, и облагородить сообщество. Поэтому:

- Амани получает партнерку на Шаманах, и зачем-то владеет дискордом Пробудителей.
- или Миша Рейнон, когда-то попросил меня написать именно ему и именно кросс-бан бота.
- или куча-ещё-примеров

https://fxtwitter.com/DieZZzz/status/1378351039942959104?s=20

Персоналии, заложники собственных комплексов и страхов.
Навязанных им сообществом, не-выборных, чужих социальных ролей.
И единственный способ преодолеть страх, это посмотреть себе в глаза.

Не верите? Да и не надо. Иначе зачем тогда все эти социальные перфомансы, короны и регалии.
Хотите правды? Снимите их. А затем посмотрите, как сообщество изменит свои взгляды когда осознает этот факт. Кто друг, а кто враг.

И чат в таком случае, играет роль воспитательной среды для незрелой персоналии. Правда в этом конкретном случае, наоборот. Социально поощряя и адаптируя выгодные только ему характеристики. 

# Что с этим делать?

Подскажет психолог. Ну или жить с этим, и врастать в эти комплексы.

Я ничего кроме слов о том, что: надо ~~повзрослеть~~ разобраться в себе, ничего не скажу.
Короче, сам(а) разберешься...