# Вызов сообщества: жесть, BDSM-правила, и выбор аудитории

Я вам запрещаю срать.

Проблема правил, как и пользовательских соглашений, заключается в том, — что их можно написать любые. Какие угодно вообще. Особенно, если их раздуть и написать большими. Их всё равно никто не читает. Как например этот текст. 

Ну кроме тех, у кого есть заинтересованность их про-эксплуатировать, ну или кому за это заплатили, привет юристам. Поэтому, в римском праве, кодексы такие большие и раздутые, что-бы на них было удобно ссылаться. Короче, это как с поисковой выдачей, трупы многих интернет-бизнесов и проектов похоронены на второй странице. Вот видите, вы уже устали, да?

Ну вот написали правила, для вашего сообщества, гильдии, социума. И не важно с каким консенсусом эти правила были приняты. Например, отменили гравитацию путем единодушного голосования. Или просто единоличное запретили срать.

Но гравитация — существует, а люди всё равно будут. Просто будут это делать где-то ещё. Например, там где это не наказуемо. **Единственное что поменяется, теперь люди будут знать, что это, — потенциально наказуемо.**

*Людям не нравятся, когда за них выбирают, даже то, как их будут душить. Людям особенно не нравится, когда им задают те правила, в формировании которых (даже пассивно) они не принимали участия. И тем более, когда правила задают те, кого эти люди не выбирали. Соре, госдума РФ XVII-созыва, у вас там из-прикольных, только клоуны.*

Но проблема в том, что аудитории, сменить неуникальное сообщество в дискорде, проще, — чем гражданство между государствами. Просто факт.

### И это касается вообще всего. Например, политики запретов или одобрений для обсуждаемых тематик.

Правила не должны быть отлиты в граните, как мысли в закостенелых бронзовых головах. Они должны меняться.
Адаптироваться под среду. Следовать актуальной повестке. Обгонять её, когда это необходимо.

> *В сообществе, главная болезнь которого, комплекс восприятия и самоцензура, правила нужны не для того что-бы запрещать. А наоборот, — что-бы разрешать.*

[Facebook разрешает hate-speech](https://www.reuters.com/world/europe/exclusive-facebook-instagram-temporarily-allow-calls-violence-against-russians-2022-03-10/) если это в тренде.

Мир живет чем-то новым, день-ото-дня. Информационная повестка в социумах меняется со скоростью света. Вчера это политика, сегодня это котики, завтра какая-нибудь вечеринка, куда вас не позвали, послезавтра, — *'хи-хи-ха-ха, смотри как-тот-чувак обосрался'*.

И любые СТРОГИЕ правила запреты/одобрения, работают наоборот, против вас. Например, попробуйте не-солидарно с обществом, запретить/разрешать обсуждать или делать Х, в тот момент, когда это не/во всех новостных лентах и поздравьте себя — отлично, вы только что сделали 'подарок' для какого-нибудь конкурентного вам сообщества.

```markdown
— внимание у вашего сообщества, и участников для обсуждения
+ участников и внимания из вашего сообщества, вашему конкуренту 
```

Неспособны пассивно-мягко-проконтролировать обсуждение, и решили что-то СТРОГО запретить?
Политику например? Вы только что сделали отличный подарок для какого-нибудь сообщества, например для Тукера.
Да, у него там пиздец-какой-творится, но творится же! Да ещё какой! Ты только посмотри на эти говнистые-бои!

https://discord.com/invite/Wft7Ahe

# Что с этим можно сделать?

Короче, не важно нравится вам политика, и то что люди её обсуждают чаще всего не так, как вы ожидаете или вам это нравится.

Не надо быть снобами, и вести себя с людьми как ЦК КПСС. Явно решать за них, что одобрить/запретить. Подменять их своим Я. 

Поговорите со своим сообществом. Не с друзьяшками, — с сообществом. Но без эффекта репутации и восприятия, без корон-на-голове. 

Важны иные мнения. Вне эхо-комнаты. Репрезентативные оценки. Фокус-группы, вот это вот всё.

**Риторика > Правил. **

Правила, это то, как администрация разговаривает и ведет себя со своим сообществом. И именно тон, в котором правила написаны, необходимо изменить. Тезисно и нежнее:
> *Мы не против вашей %хуйни%, вы ведь всё-равно-её-и-так-творите, так делайте это лучше здесь, но будьте готовы принять последствия.* 

**Принципы > Строгости исполнения**

Важно не то, как вы интерпретируете правила. А как их воспринимает сообщества.
Они написаны не для вас. Они для сообщества.
Власть же не паникует. 
Она вообще или нежно или вне эмоций.

**Изменить > Переписать.**

Изменить, а не переписать правила этой игры.
Воспользоваться, сменой правил, — в буквальном смысле слова.
Как инфо-поводом. Для смены парадигмы.

И триггернуть изменения. Это даст повод обсуждения, вследствие которого эти правила будут сформированы заинтересованными в жизни сообщества, участниками, в рамках общественного консенсуса.

А там не важно, как эти правила будут приняты, голосованием, или кто-то их от руки напишет.

А пока итог будет один:
> *Выбрать другое сообщество-чатик, среди неуникальных, особенно когда аналоги симметрично известны всем вокруг...*





