# Единственный вызов

Для персоналий, главный вызов при управлении сообщества, вообще не из списка тех, которые им бросает аудитория сообщества.
Это и есть главный плюс и якорный минус персоналистических сообществ.

Например, некому паниковать от осознания того факта, что всё развалится. Да и черт со всем этим, правда?
Всё идет по плану. Иногда, провал это же закономерно-ожидаемый всеми результат.
Вон, игра вымирает. Интерес к ней давно упал. Притока новых игроков нет.
Это же просто вопрос времени.

Главный вызов, был и остается всегда. И настолько персонален, насколько сами персоналии.

Имя этому вызову: **Страх.**

Страх, что в сообществе, над вами будут потешаться.
Страх, что кто-то что-то сделает. А не вы.
Страх, что у кого-то может получиться лучше, чем у вас.
Страх, что контроль можно утратить.
И страх, что без короны-на-башке вы никому не нужны. Люди просто перестанут воспринимать вас таким, какие вы сейчас.

Именно эта эмоция. В конкурентной среде, является первопричиной развития в персоналистических сообществах.
Желание превосходства над, в страхе отстать от остальных. 
А потом уже личное желание стать лучше, и облагородить сообщество. Поэтому:

- Амани получает партнерку на Шаманах, и зачем-то владеет дискордом Пробудителей.
- или Миша Рейнон, когда-то попросил меня написать именно ему и именно кросс-бан бота.
- или куча-ещё-примеров

https://fxtwitter.com/DieZZzz/status/1378351039942959104?s=20

Персоналии, заложники собственных комплексов и страхов. 
Навязанных им сообществом, не-выборных, чужих социальных ролей. 
И единственный способ преодолеть страх, это посмотреть себе в глаза.

Не верите? Да и не надо. Иначе зачем тогда все эти социальные перфомансы, короны и регалии.
Хотите правды? Снимите их. А затем посмотрите, как сообщество изменит свои взгляды когда осознает этот факт.
Кто друг, а кто враг.

# Что с этим делать?

Подскажет психолог.

Ничего кроме слов о том, что:
~~Повзрослеть~~
Надо разобраться в себе. Короче, сам(а) разберешься...

Ну или врастать в эти комплексы и прятаться от них всю жизнь.



