# Проблема конфликтов и зрелищ

Людям очень сильно не нравится быть участником реальных войны и конфликтов, любого типа.

Не нравится, потому что иногда они могут быть пассивно втянутыми куда-то, без собственного участия, одобрения и согласия. Не нравится, потому что есть шанс стать жертвой обстоятельств непреодолимой силы. И куча ещё всяких-не-нравится. Ведь, как известно, такие сильные обстоятельства, как война или реальная-власть спрашивать разрешения у вас не будут, они просто придут и возьмут всё что хотят.

*ироничный-автопортрет-автора-в-лучшие-годы*

Так, почему-же Microsoft платит за Activision Blizzard $68B USD, основной франшизой в портфеле у которой является серия игр... [Call of Duty](https://www.activision.com), которая прямо олицетворяет почти каждый военный конфликт за последний век и пользуется каким-то феноменальным спросом. Как-же так?

Конечно:
> *Каждый хочет ~~править миром~~ превосходства, ну а точнее, — поверить что у него есть шанс выиграть в ~~казино~~ конкуренцию, быть избранным, и выиграть.*

Но, себя люди любят и ценят больше, чем риск, который мог бы их сделать потенциально лучше. Поэтому всё просто. Все хотят сидеть на диванчике-в-комфортике-и-обсуждать.

Поэтому успокойтесь и выдохните, единицы в состоянии проявить инициативу, и делать что-то всерьёз. Власть со времен древнего Рима, просекла эту тему, и построила в сердце своей метрополии огромный [театр-цирк](https://ru.wikipedia.org/wiki/Амфитеатр). [Колизей](https://ru.wikipedia.org/wiki/Колизей). Да и не только там. Для генерации местячковых лулзов, контента, выпускания пара народных масс...

Отсюда и игры, в которые люди играют. Слепая конкуренция. Без масштабных жертв, по возможности. Как post-end-game в Warcraft, это борьба всех-против-всех. PvE в его нынешнем виде, — это не кооперативная борьба рейдеров против боссов в рейдах. Это непрямая, *они же не могут вырезать друг друга, буквально,* конкуренция гильдий между собой за людей (ресурс) на пути к очередной строчке ~~на wowprogress~~ в зале славы. И индивидуальная, где рейдеры, не играют в цифры, накручивая логи. 

Они это делают ради престижа и ощущения превосходства или признания в глазах друг друга. Скажите там,~~Blizzard~~ Microsoft, что они забыли купить ручку-для-чемодана в виде Raider.io и WarcraftLogs.

И все хотят это делать из дома. Люди хотят ~~хлеба~~ уже комфорта. Зрелищ. Видимость и чувство причастности к. И в чатики и тик-токи они приходят именно поэтому. И не важно, какая у них сегодня повестка. Политика. Гонка-прогресса. Или просто очередной чел в соседнем дискорде обосрался.

# Что с этим можно сделать?

С чатом, не надо обсуждать политику. Её надо проводить. Во всех смыслах. Но не полицейскую, а информационную. 

Пусть у чата сообщества, будет своё УТП. Такое-же эксклюзивное, как гайды на монаха, среди всех классовых сообщество. И чем потешнее оно будет, тем лучше. 

Только не персонально заигрывать с сообществом в 'одобрение' и 'оближи меня'. К сожалению именно так, это и выглядит для тех, кто не принадлежит к 'своим', когда это делает кто-то из фракции 'админка'. Независимо от места и роли. (https://discord.com/channels/217529277489479681/217532087001939969/1201835210375970816)

Как-то надо мемить. Инфо-поводы создавать. Может через ботов или третьих лиц, или веб-хуками.

Основная причина, которая останавливает людей от общения, не цензурирование, — сколько 'самоцензура'.
Она в голове. И до тех пока вы её не вытащите, бороться со всем остальным будет бесполезно.

Императоры, [*в-пурпурных-цветах*](https://ru.wikipedia.org/wiki/Багряница), не дерутся в амфитеатрах. Ну или дерутся, вон, у Ридли Скотта. [Но всё равно, это потом плохо заканчивается](https://youtu.be/jPxerGBlN-U?t=188). Их там убивают.

Чату не нужен ещё один администратор. Сообщество сыто-этим-по-горло. Чату чсв-персоналий хватает с головой. Ему просто нужен ~~пепа~~-клоун. В этом был и есть его феномен. А лучше, клоунесса. 

Тут конечно, главное как с Юлей, что бы её не обидеть, — лучше актрисой назвать, как в театре.

И если попасть с этой повесткой в любой инфо-повод. И это привлечет, как минимум, скрытое внимание.*Some people are always watching.*

Так что если с различениями всё понятно, то остается только один вопрос: **в чём ваше-наше [УТП?](https://ru.wikipedia.org/wiki/Уникальное_торговое_предложение)**?



