# Вызов сообщества: Нет вы не можете!

Основная проблема, остается всегда: *даже если вы [Давид-Голиаф-Арафат-Цукерберг](https://www.litres.ru/book/viktor-pelevin/snuff-2547755/citata/2526d27c9d7611e7b55b002590591206), верховный-администратор-главнокомандующий-эль-президенте*.

### *Нет, вы, блин, не можете.*

Нельзя заставить людей в интернете что-то делать. Только если она сами не хотят этого. 
Или например увидеть-разведенное, это вообще необратимый процесс.

Простой факт, что все это, — битва за сердца и умы.

В жизни, даже у государства, если что-то и получается, то ценой труда административного давления, внешнего престижа и мобилизации огромных ресурсов для поддержания репрессивного аппарата, способного идентифицировать в толпе тех, на кого имеет смысл, буквально, давить. Если вы не построили своё государство и инфраструктуру, куда уж вам?

Не важно, о чем конкретно идет речь. Ну просто не получится **разрешать или запрещать** людям в интернете, делать, то, — что они и так делают. 

Они ведут себя как чсв-мудилы. Или как обиженные-девочки. Проявляют эмоции и злиться. Интригуют-договариваются-обольщают-соблазняются. Добрый ты или злой? Обижаешь кого-то или любишь? Достигаешь и идешь к цели или лицемерно создаешь видимость.

Нельзя заставить кого-то обсуждать приятное и интересное вам. 
Ставить лайки и одобрять вас. 
Хотя иногда может казаться, что это так, но скорее всего, вы просто удачно попали в тренд.
Или требуете что-то под дулом автоматического оружия.

Да, иногда можно попробовать вмешаться. Но по итогу, это всё равно личный выбор каждого. Восхищаться, завидовать или целовать зад.

Поэтому, единственный выбор, что можете, лично вы, это:
- смириться и принять вещи, такими какие они есть
- проявить чувствительность, спрятаться за комплексами, переживая их вновь и вновь

Вторая субстанция как раз, вечное-топливо для зрителей. Примерно то, что происходит во всех персоналистических сообществах. Чем они живут. 

Принимаемые там решения не являются решениями, чаще всего они не рациональны, а, — эмоциональны. Чаще всего, не сообщество-солидарно-и-массово, просит вмешаться. А отдельные персоны, эмоционально реагируют на раздражение.

И, если убрать всю мишуру и внешний декор из масок и образов, то тогда чаще всего остается, что единственное рациональное объяснение происходящему, — эмоции. И чаще всего это, — обидеться. Всё что вы можете, это обидеться.

А причина для подобных обид, — совсем не оскорбления. А правда. Ну и смех, конечно.

У зрелого человека всегда есть самоирония. Это как в стэнд-апе. Ну а кто не смеется над собой?
А те, у кого ребенок внутри... модель поведения проста, они *ведут себя как обиженки*. Причем не важно, в какой именно форме это поведение будет проявляться. 

Это то, чем болеют администраторы всех персоналистических сообществ. Задели-потехой-эго-мальчика-админа-он-забанил? Или девочка-ГРОМКО-СКАЗАЛА-ЧТО-ОНА-ОБИДЕЛАСЬ?

Потом это как бы негласно 'объясняет' всем вокруг, какая эмоция, служит проводником для политики в принимаемых решениях.

# Что с этим можно сделать?

Обида, как и смех, — вечное топливо.

Осталось только понять, на каком топливе поедет вся эта машина? А то на одной обиде далеко ведь не уедешь.



