---
title: Как пользоваться?
description: Описание возможностей сайта.
updatedAt: 2020-08-11
---

## Общие принципы

 1. Выберите необходимую команду из списка команд на [главной](https://conglomerat.group) странице сайта.
 2. Уточните необходимые аргументы: имя персонажа, сервер, название предмета и т.д. Все аргументы регистр-независимы.
 3. Нажмите на кнопку со стрелочкой в правой части поисковой формы.

## Список команд

 - CHAR *(сокр. character)* — показывает всю доступную информацию о персонаже на основе данных в OSINT-DB со ссылками на его профили на WarcraftLogs, Raider.io и WoWProgress.
 - GUILD — все то же самое, только о выбранной гильдии и без ссылок на сторонние ресурсы. Включается в себя полный состав гильдии и журнал событий, в котором учитываются даже изменения в звании.
 - FIND — находит первые 100 совпадений по выбранному хэш значению среди всех персонажей. Позволяет находить твинков / альтернативных персонажей, внутри одной учетной записи.
 - ITEM — показывает актуальные рыночные данные и расчетные цены о выбранном предмете. Название предмета может быть указанно на любом языке.
 - CONTRACT — в контрактах хранятся исторические данные с результатами торгов по выбранному предмету за указанный период, при условии что он соответствует следующим условиям:
   - предмет был выпущен в последнем дополнении *(BFA)*
   - размер в стопке, в сумке, у этого предмета, больше 1
 - XRS *(сокр. cross realm swap)* — возвращает массив актуальных рыночных и расчетных цен, по всем доступным серверам.
 - GOLD — *в разработке*
 - WOWTOKEN — *в разработке*
 - REALMSINFO — *в разработке*
 - ITEMSINFO — *в разработке*
 
## Аргументы

### Наименование предмета

Можно указывать на любом языке и любым регистром. ДаЖе ТаК. 
Так же на странице каждого запроса связанного с предметом, у некоторых (самых популярных предметов) предметов, есть короткое обозначение (тикер). Вам будет гораздо проще и лучше
использовать его, для последующих обращений. Полный список предметов и их тикеров, доступен по команде **`ITEMSINFO`**.

### Имена персонажей, серверов и хэш-значения.

Так-же являются регистр-независимыми. 