---
title: Discord Bot
description: Руководство по подключению и использованию.
updatedAt: 2020-08-11
---

## Как подключить?

Для того, что бы добавить бота на свой Discord сервер, вам всего-то надо, нажать на эту расчудесную-подозрительную кнопку, пройти авторизацию на сайте Discord.com *(вам не потребуется это делать, у вас уже есть активная сессия)* и добавить бота.

<a href="https://discord.com/oauth2/authorize?client_id=318324033940750337&scope=bot" role="button"><button style="background:#7289DA;width:130px;border-radius:4px;padding:7px 14px;font:600 18px 'Roboto';color:#fff">Invite</button></a>

На тот случай, если вдруг вы не доверяете нашей кнопке, можете лично сгенерировать ссылку:

```
https://discord.com/oauth2/authorize?client_id=318324033940750337&scope=bot
```

Боту потребуется отдельный текстовый канал для принятия команд. Конечно, можно и без него, но с ним, — лучше. Иначе он будет реагировать на каждое слово, что совпадает с его пулом команд.

### Доступ

Минимально необходимые права:
 
 - Отправка текстовых сообщений / Send Messages
 - Выделенные ссылки / Embed Links
 - Прикрепление файлов / Attach Files
 - Просмотр каналов / View Channels
 
Думаю видно, что никаких особых административных разрешений боту не нужно. Для опытных пользователей, желающих передать параметр **`permissions`** в сгенерированной ссылке: **`Permission integer value: 52224`**.

## Команды, функционал и ограничения

Для того, что бы получить полный список доступных команд, после добавления бота на свой сервер, воспользуйтесь командой: **`help`**. Она очень подробно описывает весь интуитивно понятный функционал. *(только на английском)*

Большинство команд так или иначе перекликаются с возможностями сайта. Тем не менее, существуют ограничения, из-за которых не вся доступная информация может быть отображена в Discord. Некоторая информация может быть разделена на два различных запроса.
Например, если вы хотите узнать информацию о персонаже, воспользуйтесь командой **`char`**, но если вам нужны логи по этому персонажу, вам понадобится эксклюзивная команда **`clogs`**. Так-же, команды внутри бота, не имеют строгой привязки к словам.
Вы можете использоваться слово **`character`** вместо **`char`** и бот все равно интерпретирует ваш запрос верно.

Более подробная информация о каждой команде, доступна по запросу: **`help имя_команды`**