---
title: (RU) Персонажи и Гильдии
description: Описание модуля OSINT.
updatedAt: 2020-12-01
---

Что-ж, это должно быть попроще чем DMA...

Этот модуль все ещё в разработке и выбор ковенантов и некоторые другие фичи подъедут позже.

## CHARACTER

Позволяет запросить информацию о персонаже по его имени и серверу. Страничка будет содержать ссылки на WoWProgress, Raider.io, Check-PvP и WoWArmory.

Так-же позволяет отслеживать недавние изменения персонажей, такие как смена имени, смена фракций, пола, расы и события связанные с участием в гильдиях, вплоть до промоутов и демоунтов.

Ничего необычного.

## GUILD

Все то же самое что выше, только по гильдиям и без ссылок. Позволяет просмотреть игроков в ростере, их ilvl, уровень, гильдейский ранг и хэши.

Так-же, доступны гильдейские логи, по которым можно смотреть не только инвайты и ливы, но и промоуты и демоуты.

## HASH

Ходит слух, что у каждого персонажа есть неуникальное хэш значение, которое помогает находить сходства между персонажами. Иногда можно увидеть даже альтов! (А иногда и нет)

Но запросы не всегда бывают релевантны и мы тут вообще не уверены в том, что оно работает корректно. Так что используйте на свой страх и риск!

Тем не менее, если вам все же интересно, попробуйте поискать по готовому хэшу или через команды `GUILD` или `CHARACTER` по клику на соответствующие значения.

## FILE

```
SXQgYSBiaXQgc2VjcmV0IHNvLCBpZiB5b3UnZCBsaWtlIHRvIGtub3cgbW9yZSwgcGxlYXNlIGJlIHdlbGNvbWUg
YXQ6CgovdyDQmNC90LjRhtC40LDRgtC40LLQsC1nb3JkdW5uaSBXZSBMaXZlIEluIEEgVHdpbGlnaHQgV29ybGQ=
```
